# checkespeare
Literature Collection in F-1 Check University

### 春

by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/3/12

盼望着，盼望着，东风来了，issue的脚步近了。

一切都像刚check的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水长起来了，太阳的脸红起来了。

AP悄悄地从VO嘴里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。领馆里，群里，瞧去，一大片一大片满是的。坐着，躺着，打两个滚，踢几脚球（指使馆踢皮球），赛几趟跑，捉几回迷藏。风轻悄悄的，草绵软软的。

短check、长check、超长check，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。红的像火，白的像雪。花里带着苦味，闭了眼，树上仿佛已经满是短check、长check、超长check。花下成千成百的checkee嗡嗡地闹着，大小的菜鸡飞来飞去。专业遍地是：杂样儿，有名字的，没名字的，散在草丛里，像眼睛，像星星，还眨呀眨的。“吹面不寒杨柳风”，不错的，像VO的手抚摸着你。风里带来些新翻的柴克的气息，混着青草味，还有各种花的香，都在微微润湿的空气里酝酿。学生将窠巢安在CU当中，高兴起来了，呼朋引伴地卖弄沙哑的喉咙，唱出忧郁的曲子，与清风流水应和着。邮件上大使馆的模版，这时候也成天在嘹亮地响。

长check是最寻常的，一下就是三两月。可别恼。看，像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着，人家屋顶上全笼着一层薄烟。短check却绿得发亮，issue也青得逼你的眼。傍晚时候，上灯了，一点点黄晕的光，烘托出一片这安静而和平的夜。乡下去，小路上，石桥边，撑起伞慢慢走着的大佬；还有地里工作的码农，跷着脚，秃着头的。他们的case，稀稀疏疏的在雨里静默着。

天上case渐渐多了，地上checkee也多了。城里乡下，家家户户，老老小小，他们也赶趟儿似的，一个个都被check了。舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神，各做各的一份事去，“一年之计在于check”；刚被check，有的是工夫，有的是失望。

check像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，它生长着。

check像小姑娘，花枝招展的，笑着，狰狞着。

check像健壮的青年，有铁一般的胳膊和腰脚，他拖着我们上前去。

### 兵车行
by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/3/12
车辚辚，马萧萧，行人材料各在腰。

爷娘妻子走相送，尘埃不见安河桥。

牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。

道旁过者问行人，行人但云切克频。

或从十五被审核，便至四十留CU。

去时里正与裹头，归来头秃还未贴。

股市流血成海水，川皇修边意未已。

君不闻，川家北美五十州，千村万落生疫情。

纵有坷垃一万八，口罩试纸无东西。

况复大佬耐苦战，切克不异犬与鸡。

长者虽有问，役夫敢申恨？

且如今年春，未休领馆卒。

县官急索签，签证从何处。

信知学工恶，反是学文好。

学文犹得赴比邻，学工埋没随百草。

君不见，梅陇镇，古来材料无人收。

新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。

### 长恨歌 
by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/3/13

汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。        菜鸡毕业思留学，柴克多月求不得。

杨家有女初长成，养在深闺人未识。        上海阿姨初长成，养在领馆人未识。

天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。        天生丽质难自弃，一朝选在菜鸡侧。（一开始很多人都过了）

回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。        回眸issue百媚生，五宫VO无颜色。

春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。        春寒赐座家里屯，温泉水滑洗泪颜。（春天开始都变长check，洗澡的时候还在哭）

侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。        侍儿扶起娇无力，始是等待无尽时。（无穷无尽地等 人都瘫了）

云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。        云鬓花颜金步摇，芙蓉帐冷度春宵。（还在回想VO的脸，春天到了 却越睡越冷）

春宵苦短日高起，从此君王不早朝。        春宵失眠日高起，从此菜鸡不早朝。 （春天到了天天失眠 早上起不来）

承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。        考研实习无闲暇，春从春询夜专夜。（到了春天 天天发邮件 晚上失眠）

后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。        后宫柴克一千人，一千宠爱在一身。    （有一千人么）

金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。        冷冷清清守空房(?)，玉楼宴罢醉和春。  （一个人喝闷酒）

姊妹弟兄皆列土，可怜光彩生门户。        姊妹弟兄皆同情，可怜光彩暗门户。（亲戚都觉得惨）

遂令天下父母心，不重生男重生女。        遂令天下父母心，不重留学重考研。（爸妈说要不别去了）

骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。        领馆高处入青云，粉条风飘处处闻。（高高的领馆次次是check）

缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。        CEAC凝UI，尽日菜鸡看不足。    （从来没动过 但还是天天查）

渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。        华夏疫情动地来，惊破UP一休曲。  （突然不up了）

九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。        五重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。（使馆都关了）

翠华摇摇行复止，西出都门百余里。        翠华摇摇行复止，西出都门百余里。

六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。        五军不发无奈何，宛转蛾眉refuse。（全都变成refuse了）

花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。        中信护照无人收，翠翘金雀玉搔头。（后半句编不出）

君王掩面救不得，回看血泪相和流。        菜鸡掩面救不得，回看血泪相和流。（怕是没药救了）

黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。        黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。（戴着口罩去街上转转）

峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。        峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。（街上没什么人）

蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。        蜀江水碧蜀山青，菜鸡朝朝暮暮情。（成都诈胡）

行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。        家中见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。（半夜突然refuse）

天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。        天旋地转梅陇镇，到此踌躇不能去。

马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。        面签窗下纸堆中，不见材料空死处。

君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。        君臣相顾尽沾衣，东望锦城电话归。（牛哥接了个成都电话）

归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。        归来AP皆依旧，太液芙蓉未央柳。（还在一动不动地审）

芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。        芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。（哭了）

春风桃李花开夜，秋雨梧桐叶落时。        春风桃李花开夜，秋雨梧桐叶落时。（物是人非）

西宫南苑多秋草，落叶满阶红不扫。        北上广沈和锦城，柴克满屏红不扫。（五个签证处）

梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。        CU 弟子白发新，AP 阿监青娥老。（一年又一年）

夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。        夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。（这段摸鱼）

迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。        迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。

鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共。        鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共。

悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。        悠悠过拒别经年，魂魄不曾来入梦。

临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。        临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。（摸鱼结束）

为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。        为感菜鸡辗转思，遂教大佬殷勤觅。（问问群里大佬有没有什么办法）

排空驭气奔如电，升天入地求之遍。        排空驭气奔如电，升天入地求之遍。

上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。        上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。（找不到什么好办法）

忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。        忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。（开始做梦）

楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。        楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。

中有一人字太真，雪肤花貌参差是。        中有一人字完成，雪肤花貌参差是。

金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。        金阙西厢叩玉扃，转教员工报issue。

闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。        闻道issue邮件使，九华帐里梦魂惊。（有一天突然issue了）

揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏迤逦开。        揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏网页开。（衣服都来不及穿，打开网页）

云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。        云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。

风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞。        风吹签证飘飖举，犹似霓裳羽衣舞。

玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。        玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。

含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。        含情凝睇谢VO，一别音容两渺茫。

昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。        领馆殿里恩爱绝，自闭宫中日月长。

回头下望人寰处，不见长安见尘雾。        回头下望人寰处，不见贴签见尘雾。（原来是在做梦）

惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。        惟将旧物表深情，20申请寄将去。（又开始了新的申请）

钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。        钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。（这句摸鱼）

但教心似金钿坚，天上人间会相见。        但教心似金钿坚，天上人间会相见。（坚信有一天会出）

临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。        临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。

七月七日长生殿，夜半无人私语时。        五六七月长生殿，正午无人私语时。（回想那时自言自语觉得会出）

在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。        Issue愿作比翼鸟，reject愿为连理枝。（可是签证不爱我）

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。        天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

### 狂人日记（节选）
by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/3/13

两个人一齐走进窗下，商量了一会；VO大妈便出去了，不多时，拿着一片老材料回来，摊在桌上。另一个管事大妈也打开灯笼罩，用issue重新包了那红的check。小栓也排完队，VO大妈慌忙说：“小栓——你站着，不要到这里来。”一面整顿了电脑，管事大妈便把一个碧绿的issue，一个红红白白的check，一同塞在灶里；一阵红黑的火焰过去时，领馆里散满了一种奇怪的香味。

“好香！你们拿的什么结果呀？”这是驼背五少爷到了。这人每天总在领馆里过日，来得最早，去得最迟，此时恰恰蹩到临街的墙角的窗边，便站着问话，然而没有人答应他。“issue么？”仍然没有人应。工作人员匆匆走出，给他按上reject。

“小栓进来罢！”VO大妈叫小栓进了里面的窗口，中间放好一堆材料，小栓站了。VO大妈端过一张粉红的薄东西，轻轻说：

“收下去罢，——签证便好了”。

小栓撮起这粉东西，看了一会，似乎拿着自己的性命一般，心里说不出的奇怪。十分小心的翻开了，焦皮里面窜出一道白气，白气散了，是两半个白面的check。——不多工夫，已经全在肚里了，却全忘了什么味；面前只剩下一张空台。他的旁边，一面立着VO大妈，一面立着管事大妈，两人的眼光，都仿佛要在他身上注进什么又要取出什么似的；便禁不住心跳起来，按着胸膛，又是一阵咳嗽。

“check一会罢，——便好了”。

小栓依VO大妈的话，咳着走了。VO大妈候他喘气平静，才轻轻的给他盖上了满护照墨水的refuse。

### 岳阳楼记
by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/3/13

二零贰零年春，柴可夫谪守九州。忆往年，政不通人不和，百废具不兴，乃重修领事馆，增其旧制，刻issue大佬诗赋于其上；属予作文以记之。

予观夫柴克胜状，在华夏一国。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝令夕改，气象万千；此则柴克之大观也，前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，柴可一一，多会于此，览物之情，得无异乎？

若夫疫情霏霏，连月不贴；阴风怒号，使馆排空；日星隐曜，VO潜形；商旅不行，樯倾楫摧；薄暮冥冥，虎啸猿啼。登斯馆也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。

至若春和景明，波澜不惊，上下AP，一碧万顷（都是绿的）；签证翔集，酒菜游泳，按指听澜（按指纹听废话），郁郁青青。而或机票一空，航班千里，浮光跃金，静影沉璧，一休互答，此乐何极。登斯馆也，则有心旷神怡，宠辱皆忘，把酒临风，其喜🐑🐑者矣。

嗟夫！予尝求古checkee之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲。居issue之高，则忧其民；处rej之远，则忧其君。是进亦忧，退亦忧；然则何时而乐耶？其必曰：“先签证之reject而忧，后签证之issue而乐”欤！噫！微斯人，吾谁与归？

时二零年三月六日。

### 木兰辞（节选）
by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/3/13

昨夜见网帖，川普大点兵，

敏感列表十二卷，卷卷有爷名。
...
爷娘闻C来，出郭相扶将；

阿姊闻C来，当户理红妆；

小弟闻C来，磨刀霍霍向VO。

开我东阁门，坐我西阁床，

丢我旧offer，拿我新offer。

当窗理云鬓，对镜剪胡茬。

出门看火伴，火伴皆惊忙：

一去二三年，不知老铁成学弟。


### 乡愁
by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/3/13

小时候，

留学是一枚小小的offer，

我在这头，

未来在那头。

长大后，

留学是一张窄窄的机票，

我在这头，

学校在那头。

后来啊，

留学是一方扁扁的签证，

我在外头，

自由在里头。

而现在，

留学是一条短短的update，

我在这头，

issue在那头。

### 酬乐天扬州初逢席上见赠

by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/5/20

沉签侧畔千翻过，病述前头万目偆

【注解：很久没出签，别人都翻案issue了，一年后痛述之前接offer时满眼高兴的样子】

### 题都城南庄

by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/5/20

去年今日此门中，签证VO相映红。

签证不知何处去，VO依旧笑春风。

### 改革春风吹满地

by [GeraltShi](https://github.com/GeraltShi) 2020/5/20

VO春风吹满地，CU学生真高兴

这个世界太疯狂，耗子都给猫当伴娘

懂德隆，懂东强,懂德隆的咚得隆咚锵

记得那是2019年的第一次签

比2018年的来的稍晚了一些

约签面签 撤签拒签 失败

知道你为啥失败吗 真让我替你感到 悲 哀

不up 不issue 坐着就是跟你耗

用check的方式治疗这叫弃疗 现在请听第一个case

菜鸡的签后护理 拿错书了 签证大丰收 VO被赶跑

百姓安居乐业，齐夸党的领导，国外比较乱遭

成天勾心斗角，纵观世界风云，风景这边更好

我在意你，含糊你，伺候你，我不光怕你，关键现在我怕你不开工呀￼

